Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/choosing_program_lang/choosing-program-lang.po
Languages: ja

source: Choosing a Programming Tool
ja: プログラミングツールの選択

source: You need to select a programming tool to be able to create op modes for your competition robot. An Op Mode or Operational Mode is program that tells the robot what to do. There are three programming tools that are available for you to use.
ja: 競技ロボットを作成するためには、OpMode（Op Mode）を作成できるプログラミングツールを選択する必要があります。OpModeとは、ロボットに何をさせるかを指示するプログラムです。利用可能なプログラミングツールは3つあります。

source: *FIRST* strongly recommends that **all users** begin by learning how to use the :ref:`Blocks programming tool <programming_resources/blocks/blocks-tutorial:blocks programming tutorial>`.
ja: *FIRST*は、**すべてのユーザー**が最初に :ref:`ブロックプログラミングツールを使用する方法 <programming_resources/blocks/blocks-tutorial:blocks プログラミングチュートリアル>` を学ぶことを強く推奨します。

source: The Blocks Programming Tool
ja: ブロックプログラミングツール

source: A visual programming tool that lets programmers use a web browser to create, edit and save their op modes. This tool is recommended for novice programmers and for users who prefer to design their op modes visually, using a drag-and-drop interface.
ja: プログラマがウェブブラウザを使用してOpModeを作成、編集し、保存できる視覚的なプログラミングツールです。このツールは初心者向けプログラマーおよび視覚的にドラッグアンドドロップインターフェースを使ってOpModeを設計したいユーザーにおすすめします。

source: Blocks Programming Tool showing a graphical Blocks program.
ja: ブロックプログラミングツールでグラフィカルなブロックプログラムを表示しています。

source: The OnBot Java Programming Tool
ja: OnBot Java プログラミングツール

source: A text-based programming tool that lets programmers use a web browser to create, edit and save their Java op modes. This tool is recommended for programmers who have basic to advanced Java skills and who would like to write text-based op modes.
ja: テキストベースのプログラミングツールで、プログラマはウェブブラウザを使用してJavaオプションモードを作成、編集し、保存できます。このツールは、基本から高度なJavaスキルを持つプログラマ、テキストベースのオプションモードを書くことに興味があるプログラマに推奨されます。

source: OnBot Java Programming Tool showing Java source code.
ja: OnBot ジAVA プログラミングツールでJavaソースコードが表示されています。

source: An advanced integrated development environment for creating Android apps. This tool is the same tool that professional Android app developers use. Android Studio is only recommended for advanced users who have extensive Java programming experience.
ja: Android アプリを作成するための高度な統合開発環境です。このツールはプロフェッショナルな Android アプリ開発者が使用している同一のツールです。Android Studio は、広範な Java プログラミング経験がある進んだユーザー向けに推奨されます。

source: Android Studio showing Java source code.
ja: Android Studio で Java ソースコードが表示されています。

source: Recommendations
ja: 推奨事項

source: Each tool has its own merits and weaknesses. For many users (especially rookies and novice programmers), **the Blocks Programming Tool is the best overall tool to use**. The Blocks Programming Tool is intuitive and easy-to-learn. **It is the fastest way to get started programming your robot.**
ja: 各ツールにはそれぞれ長所と短所があります。多くのユーザー（特に初心者や初心者のプログラマーにとって）では、**ブロック型プログラミングツールが最も優れた全体的なツールです**。ブロック型プログラミングツールは直感的で学習しやすいものです。** ロボットのプログラムを始める最速の方法です**。

source: The OnBot Java Programming Tool is similar to the Blocks Programming Tool. However, OnBot Java is a text-based tool and it requires that the user have a sound understanding of the Java programming language.
ja: OnBot Javaプログラミングツールは、ブロックプログラミングツールに似ています。しかし、OnBot Javaはテキストベースのツールであり、ユーザーにはJavaプログラミング言語に関する確かな理解が必要です。

source: A tablet, a phone, and a laptop each showing the programming tools in use.
ja: タブレット、スマートフォン、ノートパソコンそれぞれに使用中のプログラミングツールが表示されています。

source: It is important to note that with the Blocks Programming Tool and the OnBot Java Programming Tool, a user only needs a web browser to create, edit and build op modes for their robot. A user can even create, edit and build op modes using an iPad, an Android phone, or a Chromebook.
ja: ブロックプログラミングツールやOnBot Javaプログラミングツールを使用する際には、ユーザーはウェブブラウザのみでロボットのOpModeを作成、編集、構築することができます。iPad、Androidスマートフォン、またはChromebookでもOpModeを作成、編集、構築することが可能です。

source: Android Studio is a powerful development tool. However, it requires extensive Java programming knowledge. It also needs a dedicated laptop to run the Android Studio software. Android Studio offers enhanced editing and debugging features that are not available on the OnBot Java Programming Tool. However, it is a more complicated tool and you must spend time learning how to use it. It is only recommended for advanced users.
ja: Android Studioは強力な開発ツールですが、広範囲のJavaプログラミング知識が必要です。また、Android Studioソフトウェアを実行するためには専用のノートパソコンが必要です。Android Studioは、OnBot Java Programming Toolでは利用できない高度な編集とデバッグ機能を提供しますが、より複雑なツールであるため、使い方を学ぶのに時間がかかります。 ADVANCEDユーザー向けにのみ推奨されます。
